## <a href="https://praktikum.yandex.ru/data-analyst/" target="_blank"><b>Яндекс. Практикум "Аналитик данных"</b></a>

## <b>Проекты учебного курса</b></a>

<table>
<td> <b>1</b></td>
<td><a href="https://github.com/KateKungurtseva/DataAnalysis/blob/main/1%20-%20Исследование%20надежности%20заемщиков" target="_blank"><b>Исследование надёжности заёмщиков</b></a></td>
<td>У нас есть входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов. В результате исследования мы должны построить модель кредитного скоринга — специальную систему, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.</td>
<td><b>pandas</b>
<tr>  
<td> <b>2</b></td>
<td><a href="https://github.com/KateKungurtseva/DataAnalysis/blob/main/2%20-%20Аналитика%20рынка%20недвижимости" target="_blank"><b>Исследование объявлений о продаже квартир</b></a></td>
<td>Определение рыночной стоимости объектов недвижимости (на базе данных ресурса Яндекс.Недвижимость). Необходимо установить параметры, которые оказывают влиение на финальную стоимость. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. </td>
<td><b>pandas, matplotlib</b>
<tr>
<td> <b>3</b></td>
<td><a href="https://github.com/KateKungurtseva/DataAnalysis/blob/main/3%20-%20Определение%20перспективного%20тарифа%20для%20телеком%20компании" target="_blank"><b>Определение перспективного тарифа для телеком-компании</b></a></td>
<td>Анализ тарифов мобильного оператора. Необходимо проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше. В данном проекте я формулирую нулевую и альтернативную гипотезы для проверки средней выручки пользователей из разных регионов/с разними тарифами.</td>
<td></b>pandas, scipy, matplotlib, seaborn, numpy, math</b></td>
<tr>
<td> <b>4</b></td>
<td><a href="https://github.com/KateKungurtseva/DataAnalysis/blob/main/4%20-%20Сборный%20проект1" target="_blank"><b>Сборный проект-1. Анализ игровой индустрии</b></a></td>
<td>Аналитика интернет-магазина игр для консолей и ПК. Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.</td>
<td><b>pandas, numpy, matplotlib, seaborn, scipy</b></td>
<tr>
<td> <b>5</b></td>
<td><a href="https://github.com/KateKungurtseva/DataAnalysis/blob/main/5%20-%20Аналитика%20в%20авиакомпании" target="_blank"><b>Аналитика в авиакомпании</b></a></td>
<td>Необходимо написать парсер для сбора с сайта данных о 10 крупнейших фестивалях года, произвести исследовательский анализ данных, построить графики.</td>
<td>pandas, numpy, matplotlib, scipy, <b>plotly.graph_objs, plotly.offline</b></td>
<tr>
<td> <b>6</b></td>
<td><a href="https://github.com/KateKungurtseva/DataAnalysis/blob/main/6%20-%20Аналитика%20в%20Яндекс.Афише" target="_blank"><b>Анализ бизнес-показателей</b></a></td>
<td>Задача: помочь маркетологам оптимизировать маркетинговые затраты в отделе аналитики Яндекс.Афиши. Расчет бизнес-метрик: Retention rate, Churn Rate, LTV, CAC, ROMI.
<td>pandas, numpy, matplotlib, seaborn</td>
<tr>
<td> <b>7</b></td>
<td><a href="https://github.com/KateKungurtseva/DataAnalysis/blob/main/7%20-%20Аналитика%20интернет%20магазина.%20АВ-тест"><b>Анализ результатов AB-теста</b></a></td>
<td>Аналитика в крупном интернет-магазине. Вместе с отделом маркетинга был подготовлен список гипотез для увеличения выручки.Приоритизируем гипотезы, запускаем A/B-тест и анализируем результаты. Применяем фреймворки ICE, RICE. Строим куммулятивную конверсию.</td>
<td>pandas, numpy, matplotlib, scipy, scipy.stats, plotly.graph_objs, collections, datetime</td>
<tr>
<td> <b>8</b></td>
<td><a href="https://github.com/KateKungurtseva/DataAnalysis/blob/main/8%20-%20Аналитика%20рынка%20заведений%20общепита%20Москвы"><b>Рынок заведений общественного питания Москвы</b></a></td>
<td>Исследовательский проект для инвесторов по открытию небольшого кафе в Москве.</td>
<td>pandas, numpy, matplotlib.pyplot, scipy, plotly.express, plotly.graph_objects, seaborn</td>
<tr>
<td> <b>9</b></td>
<td><a href="https://github.com/KateKungurtseva/DataAnalysis/blob/main/9%20-%20Сборный%20проект2.%20ААВ-тесты" target="_blank"><b>Сборный проект-2. ААВ-тесты</b></a></td>
<td>А/А/В-тестирование, множественное тестирование и применение поправок к полученным результатам.</td>
<td>pandas, numpy, matplotlib, matplotlib.pyplot, scipy, plotly, math</b>math</b></td>
<tr>
<td> <b>10</b></td>
<td><a href="https://github.com/KateKungurtseva/DataAnalysis/tree/main/10%20-%20Дашборд%20tableau%20для%20Яндекс.Дзен" target="_blank"><b>Дашборд и презентация для проекта Яндекс.Дзен</b></a></td>
<td>В проекте подразумевается создание дэшборда tableau для менеджеров, чтобы автоматизировать процесс отслеживания взаимодействие пользователей с карточками Яндекс.Дзен. Необходимо выгрузить файл данных для дашборда, на его основе создать дашборд на сайте Tableau Public, создать файл с презентацией в формате pdf.</td>
<td>postgresql, SQL, sqlalchemy, pandas</td>
<tr>
<td> <b>11</b></td>
<td><a href="https://github.com/KateKungurtseva/DataAnalysis/blob/main/11%20-%20Основы%20машинного%20обучения" target="_blank"><b>Проект по курсу Machine Learning</b></a></td>
<td>Для сети фитнес-центров разрабатываем стратегию взаимодействия с пользователями на основе аналитических данных. Задача проекта -  провести анализ и подготовить план действий по удержанию клиентов. В данном проекте на основании метрик: Accuracy, Precision, Recall, F1, ROC_AUC выбираем подходящую модель прогнозирования из двух обученных: LogisticRegression и RandomForestClassifier. Делаем кластеризацию на основании построенной дендограммы и на основании полученных кластеров строим гистограммы распределения, делаем выводы и прогнозы.</td>
<td>pandas, seaborn, matplotlib</b>sklearn, scipy.cluster.hierarchy, sklearn.metrics, sklearn.model_selection, sklearn.linear_model, sklearn.ensemble, sklearn.preprocessing, sklearn.cluster</b>  plotly </td>
<tr>
</table>
<br/><br/>

## <b>Выпускные проекты/буткемп.</b></a>

<table>
<tr>
<td><b>Номер</b></td>
<td><b>Название (+ссылка nbviewer)</b></td>
<td><b>Описание проекта</b></td>
<td><b>Используемые инструменты</b></td>
<tr>  
<td><b>1</b></td>
<td><a href="https://github.com/KateKungurtseva/DataAnalysis/blob/main/12%20-%20Игры%20-%20Анализ%20рекламных%20источников" target="_blank"><b>Мини-проект SQL</b></a></td>
<td>Нам передали базу данных одного из конкурирующих сервисов. В ней есть информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры на книги. Эти данные помогут сформулировать ценностное предложение для нового продукта.</td>
<td><b>pandas, sqlalchemy</b></td>
<tr>
<td><b>2</b></td>
<td><a href="https://github.com/KateKungurtseva/DataAnalysis/blob/main/12%20-%20Игры%20-%20Анализ%20рекламных%20источников" target="_blank"><b>Игры — Анализ рекламных источников</b></a></td>
<td>Необходимо провести исследовательский анализ данных, проанализировать поведение игроков в зависимости от источника перехода, а также проверить статистические гипотезы: время завершения уровня различается в зависимости способа прохождения: через реализацию проекта/через победу над первым игроком. После чего формулируем собственную статистическую гипотезу, дополняем её нулевой и альтернативной гипотезами, проверяем гипотезу с помощью статистического теста.</td>
<td><b>pandas, numpy, matplotlib, scipy, plotly, seaborn</b></td>
<tr>
</table>
<br/><br/>
