# Мини-проект по SQL. Игры — Анализ рекламных источников


## Данные. 1. Проект по SQL.

Таблица books
- book_id — идентификатор книги;
- author_id — идентификатор автора;
- title — название книги;
- num_pages — количество страниц;
- publication_date — дата публикации книги;
- publisher_id — идентификатор издателя.

Таблица authors
- author_id — идентификатор автора;
- author — имя автора.

Таблица publishers
- publisher_id — идентификатор издательства;
- publisher — название издательства;

Таблица ratings
- rating_id — идентификатор оценки;
- book_id — идентификатор книги;
- username — имя пользователя, оставившего оценку;
- rating — оценка книги.

Таблица reviews
- review_id — идентификатор обзора;
- book_id — идентификатор книги;
- username — имя автора обзора;
- text — текст обзора.

## Данные. 2. Игры — Анализ рекламных источников
 
Датасет *game_actions.csv*:

- event_datetime — время события;
- event — одно из трёх событий:
    1. building — объект построен,
    2. finished_stage_1 — первый уровень завершён,
    3. project — проект завершён;
- building_type — один из трёх типов здания:
    1. assembly_shop — сборочный цех,
    2. spaceport — космопорт,
    3. research_center — исследовательский центр;
- user_id — идентификатор пользователя;
- project_type — тип реализованного проекта; 

## Задача

1. Нам передали базу данных одного из конкурирующих сервисов. В ней есть информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры на книги. Эти данные помогут сформулировать ценностное предложение для нового продукта.

2. Необходимо провести исследовательский анализ данных, проанализировать поведение игроков в зависимости от источника перехода, а также проверить статистические гипотезы: время завершения уровня различается в зависимости способа прохождения: через реализацию проекта/через победу над первым игроком. После чего формулируем собственную статистическую гипотезу, дополняем её нулевой и альтернативной гипотезами, проверяем гипотезу с помощью статистического теста.


## Используемые библиотеки
*1. pandas, sqlalchemy*  
*2. pandas, numpy, matplotlib, scipy, plotly, seaborn*