1 Заказчик — кредитный отдел банка.  
Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

2 Определение рыночной стоимости объектов недвижимости (на базе данных ресурса Яндекс.Недвижимость). Необходимо установить параметры, которые оказывают влияние на финальную стоимость объекта. Это позволит построить автоматизированную систему, она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

3 Анализ тарифов мобильного оператора. Необходимо проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше. В данном проекте я формулирую нулевую и альтернативную гипотезы для проверки средней выручки пользователей из разных регионов/с разными тарифами.

4 Аналитика интернет-магазина игр для консолей и ПК. Необходимо выявить  закономерности, определяющие успешность игры. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

5 Располагая таблицами базы данных об авиаперевозках нужно:
импортировать файлы;
изучить данные в них;
проверить типы данных на корректность;
выбрать топ-10 городов по количеству рейсов;
построить графики: модели самолетов и количество рейсов, города и количество рейсов, топ-10 городов и количество рейсов;
сделать выводы по каждому из графиков, пояснить результат.

6 Задача: помочь маркетологам оптимизировать маркетинговые затраты в отделе аналитики Яндекс.Афиши. Расчет бизнес-метрик: Retention rate, Churn Rate, LTV, CAC, ROMI.

7 Вместе с отделом маркетинга мы подготовили список гипотез для увеличения выручки.
Приоритизируем гипотезы, запускаем A/B-тест и анализируем результаты.

8 Принято решение открыть роботизированное кафе в Москве. Нужно подготовить аналитическое исследование рынка для инвесторов о финансовой целесообразности стартапа. На базе открытых данных о заведениях общественного питания в Москве.

9 В стартапе мобильного приложения, продающего продукты питания, нужно разобраться, как ведут себя пользователи.
Изучить воронку продаж. Узнать, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?
После этого нужно исследовать результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры обеспокоились, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Нужно выяснить, какой шрифт лучше.

10 В проекте подразумевается создание дашборда tableau для менеджеров, чтобы автоматизировать процесс отслеживания взаимодействия пользователей с карточками Яндекс.Дзен. Необходимо выгрузить файл данных для дашборда, на его основе создать дашборд на сайте Tableau Public, создать файл с презентацией в формате pdf.

11 Для сети фитнес-центров разрабатываем стратегию взаимодействия с пользователями на основе аналитических данных. Задача проекта -  провести анализ и подготовить план действий по удержанию клиентов. В данном проекте на основании метрик: Accuracy, Precision, Recall, F1, ROC_AUC выбираем подходящую модель прогнозирования из двух обученных: LogisticRegression и RandomForestClassifier. Делаем кластеризацию на основании построенной дендограммы и на основании полученных кластеров строим гистограммы распределения, делаем выводы и прогнозы.

12 Нам передали базу данных одного из конкурирующих сервисов. В ней есть информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры на книги. Эти данные помогут сформулировать ценностное предложение для нового продукта.

Необходимо провести исследовательский анализ данных, проанализировать поведение игроков в зависимости от источника перехода, а также проверить статистические гипотезы: время завершения уровня различается в зависимости способа прохождения: через реализацию проекта/через победу над первым игроком. После чего формулируем собственную статистическую гипотезу, дополняем её нулевой и альтернативной гипотезами, проверяем гипотезу с помощью статистического теста.